---
title: "Der richtige Umgang"
date: 2021-04-18T14:11:28+02:00
draft: false
weight: 20
---

## Passwörter merken

Sichere Passwörter sind nicht leicht zu merken, meinen Sie? Wir haben ein paar Tipps für Sie zusammengestellt:

Sie könnten ein Sprichwort, eine Liedzeile oder einen Begriff in Kombination mit Ziffern und Sonderzeichen verwenden, um daraus ein Passwort zu erstellen. Aus einem Wort wie "Siebenmeilenstiefel" wird durch die Ersetzung des Wortes Sieben durch die Zahl "7", Meilen durch die Abkürzung "km" und die Ersetzung des Buchstabens "i" durch ein Ausrufezeichen das Passwort: 7kmSt!efel (siehe linke Box). Andere Beispiele finden Sie nebenstehend rechts.

Ein **Trick**, um mehrere sichere Passwörter für verschiedene Anwendungen oder Internetseiten zu haben: Bilden Sie wie hier geschildert ein Passwort und stellen Sie diesem bei jeder Anwendung oder Internetseite ein individuelles Kürzel voran.

**Beispiel:**

- Grundpasswort: Ich habe fünf Finger an der Hand = Ih5F@dH
- Variante für **PC**-Anmeldung: **PC**Ih5F@dH
- Variante für **E**-**M**ail-Programm: **EM**Ih5F@dH
- Variante für **M**elde**r**egisterverfahren: **MR**Ih5F@dH

## Richtiger Umgang mit Passwörtern

Wenn Ihr Passwort auf einem Zettel am Monitor klebt, können alle, die in Ihr Büro kommen, dieses lesen.

Würden Sie die PIN Ihrer Bank-Karte öffentlich aushängen oder Ihren Haustürschlüssel zum Nachmachen auslegen?!?

Aus dem gleichen Grund gilt:
**Passwörter dürfen nirgends notiert werden!**

Achten Sie bei der Eingabe darauf, dass Sie niemand beobachtet. Es ist nicht unhöflich, Anwesende darum zu bitten wegzusehen!

## Weitergabe von Passwörtern

### Passwörter dürfen nie weitergegeben werden

Das Aushorchen von Passwörtern ist eine beliebte Methode, um an vertrauliche Daten zu gelangen.

Hier sollten Sie sehr vorsichtig sein! Ein Passwort ist geheim und personengebunden. Alle berechtigten Personen können über die zuständige Organisationseinheit ein eigenes Passwort erhalten. Sie benötigen nicht das Ihrige!

Auch Hackerinnen und Hacker wollen Ihr Passwort, z.B. telefonisch unter Vorspiegelung falscher Tatsachen, erfragen. Mehr dazu lesen Sie in dem Abschnitt „Social Engineering“ weiter unten.

Aber auch das "Eben-mal-Aushelfen" für eine Kollegin oder einen Kollegen ist kritisch, wenn Sie Ihr Passwort weitergeben. Oft werden Zugriffe auf passwortgeschützte Systeme protokolliert. Wenn Ihr Kollege oder Ihre Kollegin einen Fehler mit Ihrem Passwort macht, wird man Sie verantwortlich machen!

### So verhalten Sie sich richtig, falls Sie nach Ihrem Passwort gefragt werden:

- Geben Sie Ihr Passwort niemals weiter, auch nicht an Kolleginnen oder Kollegen
- Fragen Sie den Anrufer / die Anruferin nach Name, Dienststelle und Telefonnummer
- Rufen Sie zurück, nach dem Sie sich über das Anliegen anderweitig versichert haben
- Melden Sie einen Vorfall Ihren Vorgesetzten, ggf. der [Ansprechperson](../../allgemeines/ansprechpartner/index.htm)