---
title: "Qiuz"
date: 2021-04-18T14:18:09+02:00
draft: false
---

## Wissens-Check Passwörter

{{< quizdown >}}

---
primary_color: '#1C90F3'
secondary_color: '#33a1ff'
title_color: white
shuffle_questions: false
shuffle_answers: true
---

## Womit ist ein Passwort am ehesten zu vergleichen?

---
shuffle_answers: true
---

> Passwörter dienen zur Zugriffskontrolle auf sensible und schützenswerte Daten. Sie sind eher mit der PIN Ihrer Bankkarte zu vergleichen. Nur wer die PIN kennt, kann Geld abheben. Wie die PIN sollten Passwörter geheim gehalten und nirgends aufgeschrieben werden.

- [x] Ein Passwort hat die Funktion eines Haustürschlüssels. Mit ihm wird der Zugang zu Daten und Systemen kontrolliert.
- [ ] Passwort kommt von „Pass“. Es ist ein persönliches Kennwort, dass verschlüsselt im Reisepass vermerkt ist.
- [ ] Ein Passwort ist mit einer Bankkarte vergleichbar: es ermöglicht den Zugang zum Bankkonto.

## Wie sollte ein sicheres Passwort aufgebaut sein?

> Passwörter sollten mindestens acht Zeichen lang sein und Buchstaben und Zahlen sowie Groß- und Kleinschreibung enthalten. Sie sollten nicht im Wörterbuch stehen und keine Namen, Geburtsdaten oder Autokennzeichen sein. Sie sollten mindestens acht Zeichen lang sein und Buchstaben und Zahlen sowie Groß- und Kleinschreibung enthalten. Sie sollten nicht im Wörterbuch stehen und keine Namen, Geburtsdaten oder Autokennzeichen sein.

- [x] Ein Passwort sollte grundsätzlich mindestens acht Zeichen lang sein, Buchstaben und Zahlen sowie Groß- und Kleinschreibung enthalten, nicht im Wörterbuch stehen und keine Namen, Geburtsdaten oder Autokennzeichen enthalten.
- [ ] Ein Passwort sollte nur aus Buchstaben bestehen.
- [ ] Passwörter sollten aus persönlichen Informationen wie Geburtsdatum, Name des Haustieres oder ähnlichem zusammengesetzt sein.

## Was ist beim Umgang mit Passwörtern besonders wichtig?

> Passwörter müssen geheim und schwierig zu erraten sein. Deshalb sollten sie auch in keinem Wörterbuch stehen. Sie müssen geheim und schwierig zu erraten sein. Sie dürfen nirgendwo notiert oder aufgeschrieben werden.

- [x] Passwörter müssen geheim sein. Deshalb dürfen sie nirgends notiert und nie weitergegeben werden.
- [ ] Passwörter sollten aus einem dicken Wörterbuch gewählt werden.
- [ ] Nach Änderung eines Passworts muss dieses immer aufgeschrieben und an einem sicheren Ort verwahrt werden.

## Welches der folgenden Passwörter ist vermutlich am schwersten zu erraten?

> Es wurden weder Großbuchstaben noch Zahlen oder Sonderzeichen verwendet. Das Passwort ist mit nur vier Zeichen zu kurz.

- [x] GHalt!123ung
- [ ] gehaltszahlung
- [ ] GehaltsZahlung
- [ ] gH2!

## Sie haben den Verdacht, dass Ihr Passwort bekannt geworden ist. Was ist zu tun?

> Sie müssen vielmehr sicherstellen, dass niemand das bekannt gewordene Passwort missbrauchen kann, indem Sie es unverzüglich ändern. Da die zu schützenden Daten und Programme im Allgemeinen auch im Netzwerk gespeichert sind, reicht es nicht aus, Ihren Computer abzuschalten. Sie müssen vielmehr Ihr Passwort unverzüglich ändern.

- [x] Das alte Passwort sofort ändern.
- [ ] Umgehend die / den Datenschutzbeauftragte/n informieren.
- [ ] Die verdächtige Person darauf hinweisen, dass nur Sie allein Ihr Passwort verwenden dürfen.
- [ ] Computer sofort ausschalten und Netzkabel ziehen.

## Welche der aufgeführten Antworten stellt einen möglichen "Social Engineering"-Angriff dar?

> Ein solcher Anruf ist normal und stellt kein Social Engineering dar, weil keine internen Informationen erfragt worden sind. Die Person sollten Sie an ihre Ansprechpersonen weiterleiten.

- [x] Ein netter Anruf einer Ihnen nicht bekannten Mitarbeiterin der IT-Abteilung, mit der Bitte, ihr Ihre Zugangsdaten zu geben.
- [ ] Anfrage eines Kollegen / einer Kollegin zu einem empfangenen Kettenbrief per E-Mail.
- [ ] Eine Information Ihrer Abteilungsleitung, Sie hätten einen Virus erhalten.
- [ ] Eine Meldung über einen verlorenen USB-Stick.

{{< /quizdown >}}