---
title: "Spam-E-Mails"
date: 2021-03-06T09:10:56
draft: false
weight: 30
icon: envelope-open-text
---

E-Mails kosten kein Porto. Das führt zu einem unschönen Problem:

Es ist einfach, tausende von E-Mails zu verschicken. Das wird von Firmen für den Versand von Werbe-Mails ausgenutzt, die kostbare Ressourcen belegen und Ihr Postfach füllen. Diese Werbe-Mails werden auch als Spam-E-Mails, kurz "Spam" oder Junk-Mails bezeichnet.

Ca. 60% der heute empfangenen E-Mails sind Spam. In vielen {{< param Einrichtungen >}} werden E-Mails beim Eingang automatisch zentral überprüft. Offensichtliche Spam-E-Mails werden dann entsprechend gekennzeichnet oder automatisch gelöscht.

{{% notice note %}}

**So verhalten Sie sich richtig:**

- Beantworten Sie keine Spam-E-Mails
- Öffnen Sie keine Anhänge von unbekannten Absendern
- Laden Sie bei unerwünschten Mails keine Bilder nach, da Sie dadurch die Erreichbarkeit Ihrer E-Mail-Adresse bestätigen
- Löschen Sie Spam-E-Mails aus Ihrem Postfach
- Vermeiden Sie bei unbekannten E-Mails das Klicken auf Links innerhalb des Texts - diese können gefälscht sein
- Um zu erkennen, wohin der Link in einer E-Mail tatsächlich führt, fahren Sie mit dem Mauszeiger über den Link-Text - Ihr Browser zeigt meist unten im E-Mail-Programm oder in einem Ballon-Fenster das tatsächliche Ziel. Diese Funktion gibt es bei Smartphones normalerweise nicht!
- Geben Sie im Zweifelsfall Links lieber per Hand in die Adresszeile Ihres Browsers ein

{{% /notice %}}

{{% notice tip %}}

Manchmal enthalten Spam-E-Mails auch Angriffstechniken wie Phishing, Viren oder Würmer. Mehr dazu sogleich und in der Lektion [Viren]({{< ref "/02 lektion viren" >}}). 

{{% /notice %}}
