---
title: "Barrierefreiheit"
date: 2021-03-12T11:14:35
weight: 40
chapter: true
pre: ""

---

# Tastaturnavigation

BITS unterstützt die Navigation auch über die Tastatur und Browserkürzel.

Um zur nächsten Seite zu gelangen, ist die Taste Pfeiltaste nach rechts zu verwenden, um zur vorangegangenen Seite zu kommen die Pfeiltaste nach links.

Für weitere Befehle ist ist zuvor noch eine Funktionstasten-Kombination zu betätigen. Diese ist abhängig vom Betriebssystem Ihres Computers und dem verwendeten Browser.

Bei Windows oder Linux als Betriebssystem ist zunächst die [ Alt ]-Taste zu drücken und zu halten, bei MacOS die [ Ctrl ]-Taste. Dazu ist eine browserabhängige Taste (Browserkürzel) und dann das Tastaturkürzel für die Lektion bzw. die folgende oder vorangehende Seite zu drücken.

Beim Microsoft Explorer muss zunächst immer ein Hauptmenüpunkt per Tastaturnavigation gewählt werden, erst dann kann eine Lektion mit dem weiteren Tastaturkürzel ausgewählt werden.

**Browserkürzel**

- Chrome: [ Alt ] + Tastaturkürzel
- Edge: [ Alt ] + Tastaturkürzel
- Firefox: [ Alt ] + [ Shift ] + Tastaturkürzel
- Internet Explorer: [ Alt ] + Tastaturkürzel drücken, loslassen und anschließend [ Enter ] drücken
- Opera: [ ALT ] + Tastaturkürzel
- Safari: [ Alt ] + Tastaturkürzel

Folgende **Tastaturkürzel** sind für die Hauptmenüpunkte hinterlegt:

- 1 - Start
- 2 - Einleitung
- 3 - Lektionen
- 4 - Infos & Ansprechpartner
- 5 - Themenindex
- 6 - BITS-Kontakt
- 7 - Link Stadte- und Gemeindebund NRW

Folgende **Tastaturkürzel** sind für die Lektionen hinterlegt:

- l - Lektion "E-Mail"
- v - Lektion "Viren"
- k - Lektion "Passwörter"
- i - Lektion "Internet"
- d - Lektion "Vertrauliche Daten"
- s- Lektion "Social Media"
- c - Lektion "Cloud"
- m - Lektion "Mobile Geräte"
- a - Lektion "Mein Arbeitsplatz"

**Beispiele zum Aufruf der Lektion "Mobile Geräte":**

- Firefox: Aufruf unter Windows: [ Alt ] + [ Shift ] gleichzeitig gedrückt halten, dann [ m ] drücken und loslassen.
- Internet Explorer: Aufruf unter Windows: [ Alt ] + [ 2 ] gleichzeitig gedrückt halten, loslassen, dann [ Alt ] + [ m ] gleichzeitig drücken und loslassen.
