---
title: "Social Media-Dienste"
date: 2021-03-09T10:20:36
draft: false
weight: 10
icon: share
---

### Was sind Social Media-Dienste?

Mit der Entwicklung des Internets stiegen das Interesse und die Bereitschaft der Nutzerinnen und Nutzer, selbst Inhalte im Netz bereitzustellen. Dies muss nicht immer auf einer eigenen Homepage sein. Oft ist es einfacher, Fotos, Erlebnisse oder Kommentare auf Internetseiten zu veröffentlichen, die technisch von Dritten dafür gepflegt und angeboten werden.

Dabei besteht häufig die Möglichkeit, die von anderen veröffentlichten Daten zu kommentieren oder sogar weiter zu entwickeln. Daher der Name „Social Media“.

### Typische Social Media-Dienste

Der Reiz des Internets besteht heute nicht nur darin, Informationen abzurufen, sondern sich auch darüber auszutauschen. Viele wollen auch gerne Informationen über sich selbst verbreiten.

Einige Dienste ermöglichen es Ihnen, einen "Blog", eine Art Internet-Tagebuch, zu führen. Die Einträge sind für alle sichtbar und können kommentiert werden. Daneben gibt es auch Portale, auf denen Sie Ihre Fotos veröffentlichen können.

Bei Social Media-Angeboten wie von Facebook oder Twitter können Sie bestimmten Personenkreisen oder auch allen über eine eigene Internetseite Fotos, Links zu interessanten Seiten oder auch nur Ihre momentane Stimmung mitteilen. Diese Einträge können andere kommentieren und sich so mit Ihnen austauschen.

Eine Vielzahl sog. Messenger-Dienste wie WhatsApp oder Threema dient dem spontanen Austausch von kurzen Nachrichten und Fotos, meist per Smartphone.

Die meisten Social Media-Dienste sind kostenfrei und die Anmeldung ist schnell erledigt (die Abmeldung jedoch manchmal nicht!).

{{% notice tip %}}
**Social Media = Soziale Medien?**

Der Begriff "Social Media" lässt sich nur schwer übersetzen. Das englische "social" ist hier nicht im Sinne von "helfend" oder "karitativ" zu verstehen, sondern eher von "gemeinschaftlich".

Mittlerweile hat sich der englische Begriff auch im deutschsprachigen Raum durchgesetzt, so dass er auch hier verwendet wird.

{{% /notice %}}