---
title: "Quiz - Social Media"
date: 2021-04-18T14:18:09+02:00
draft: false
weight: 900
icon: share
---

Das folgende Quiz enthält Fragen, anhand derer Sie das Gelernte für sich selbst überprüfen können.

**Bitte klicken Sie auf eine der Antwortmöglichkeiten und klicken Sie dann ganz unten auf "Weiter"!**

{{< quizdown >}}
---
primary_color: '#1C90F3'
title_color: black
shuffle_questions: false
shuffle_answers: true

---

## Was sind Social Media?

> Gemeint sind Dienste wie Twitter oder Instagram.

1. [ ] Fachinformationen aus dem Sozialamt

	>Nein. Hier ist ein anderes "sozial" gemeint.
2. [x] Internetangebote zum Mitmachen

	>**Richtige Antwort**
3. [ ] Fernsehsendungen mit Telefonaktionen

	>Nicht richtig. Social Media findet man im Internet.

## Warum kann die Nutzung von Social Media problematisch sein?

> Die Anbieter wollen regelmäßig Werbende mit Informationen zur Nutzung ihrer Dienste versorgen.

1. [x] Viele kostenlose Social Media-Angebote informieren nur eingeschränkt über die Verwendung und Weitergabe von Nutzerdaten.

	>**Richtige Antwort**
2. [ ] Social Media kosten Geld und können teuer werden.

	>Nicht richtig. Social Media sind meist kostenfrei. Problematisch ist aber, dass sie oft über Werbung finanziert werden und der Betreiber Ihre Nutzungsdaten im Gegenzug dafür an Dritte weitergibt.
3. [ ] Social Media werden meistens nur auf Englisch angeboten und sind daher nicht immer zu verstehen.

	>Falsch. Es gibt eine Vielzahl von Social Media-Diensten in Deutsch. Problematisch ist hingegen, dass sie oft über Werbung finanziert werden und der Betreiber Ihre Nutzerdaten oft an Dritte weitergibt.

## Welche Maßnahmen können den Umgang mit Social Media sicherer machen?

> Muss der Diensteanbieter wissen, wer Sie wirklich sind?

1. [ ] Vor dem Registrieren bei Social Media-Diensten einen Cookie essen und viele persönliche Informationen preisgeben

	>Nein, auch wenn Kekse beruhigen. Vor dem Registrieren bei Social Media-Diensten lieber den Nutzen überdenken, Cookies regelmäßig löschen und wenig persönliche Informationen preisgeben.
2. [ ] Viele Cookies verteilen und sich persönlich bei möglichst vielen Social Media-Diensten anmelden

	>Nein, besser vor dem Registrieren bei Social Media-Diensten den Nutzen überdenken, Cookies regelmäßig löschen und wenig persönliche Informationen preisgeben.
3. [x] Vor dem Registrieren bei Social Media-Diensten den Nutzen überdenken, Cookies regelmäßig löschen und wenig persönliche Informationen preisgeben

	>**Richtige Antwort**
{{< /quizdown >}}