---
title: "Zusammenfassung"
date: 
draft: false
weight: 110
---

Zum Schutz der Daten Ihrer  {{< param EinrichtungSingularDE >}} vor Missbrauch werden oft Richtlinien für die Verwendung von E-Mails aufgestellt, die auch für den Privatgebrauch sinnvoll sind.

## Hier noch einmal die wichtigsten Regeln:

- Vertrauen Sie niemals blind E-Mail-Inhalten und Dateianhängen.
- Öffnen Sie keine Dokumente und Programme Ihnen unbekannten Personen.
- Informieren Sie bei Verdacht auf Virenbefall Ihre [Ansprechperson](https://bits-training.de/bits/allgemeines/ansprechpartner/index.htm).
- Geben Sie fehlgeleitete Informationen nicht weiter, sondern informieren Sie die absendende Person und löschen Sie die E-Mail.
- Falls Sie selber eine vertrauliche E-Mail falsch versendet haben: Bitten Sie um Löschung und informieren Sie Ihre vorgesetzte Person.
- Wenn Sie eine Phishing-Mail bekommen: nicht antworten, keinen Link anklicken, keine sensiblen Daten weitergeben, keine Anhänge öffnen.
- Senden Sie vertrauliche Daten über das Internet nur verschlüsselt.
- Achten Sie auf „Netiket(t)e“: Verwenden Sie keine verletzenden und rechtswidrigen Inhalte.
- Bitte informieren Sie sich über die genauen Regelungen bzgl. der E-Mail-Nutzung in Ihrer {{< param EinrichtungSingularDE >}}.

{{% notice tip %}}

**Überwachung**

Es ist im Allgemeinen nicht üblich, Nachrichten zu überwachen. Jedoch kann es für die Sicherheit der IT-Systeme notwendig sein, die Nutzung der elektronischen Kommunikationssysteme - also den Zu- und Abgang von E-Mails - zu beobachten, z.B. um Viren zu erkennen.

Aus diesem Grund werden in vielen {{< param EinrichtungenDE >}} automatisch Protokolle zu den sog. Verkehrsdaten (Uhrzeit, Beteiligte etc.) erstellt. Das Mitlesen der Inhalte ist grundsätzlich verboten.

{{% /notice %}}