---
title: "Quiz - Vertrauliche Daten"
date: 2021-04-18T14:18:09+02:00
draft: false
weight: 900
icon: check
---

Das folgende Quiz enthält Fragen, anhand derer Sie das Gelernte für sich selbst überprüfen können.

{{%expand "Anleitung für das Quiz (hier klicken)" %}}

  - Wählen Sie eine Antwort durch Anklicken aus 
  - mit dem Pfeil nach rechts gehen Sie sich zur nächsten Frage
  - mit dem Pfeil nach links können Sie zur vorherigen Frage zurückkehren
  - am Ende kommen Sie durch einen Klick auf den Doppelhaken zur Auswertung
  - die Glühbirne blendet einen Tipp zur aktuellen Frage ein
  - mit dem kreisförmigen Pfeil starten Sie das Quiz neu

{{% /expand%}}

{{< quizdown >}}
---
primary_color: '#1C90F3'
title_color: black
shuffle_questions: false
shuffle_answers: true

---

## Wie heißen persönliche Verpflichtungserklärungen zum Datenschutz?

> Datenschutz sollte schon im Namen enthalten sein ;-)

1. [ ] Arbeitsvertrag

	>Leider falsch! In den meisten {{< param Einrichtungen >}} ist es üblich, mit dem Arbeitsvertrag eine Datenschutzerklärung zu unterschreiben, die den verantwortlichen Umgang mit vertraulichen Informationen regelt.
2. [x] Datenschutzerklärungen

	>**Richtige Antwort**
3. [ ] Informationssicherheitsleitlinie

	>Nein. In den meisten {{< param Einrichtungen >}} ist es üblich, mit dem Arbeitsvertrag eine Datenschutzerklärung zu unterschreiben, die den verantwortlichen Umgang mit vertraulichen Informationen regelt. Die Informationssicherheitsleitlinie beschreibt den Rahmen für das Informationssicherheitsmanagement.

## Welche der Informationen unterliegen  keinen (datenschutz-)rechtlichen Einschränkungen?

> Was können Sie problemlos auf einer Parkbank liegen lassen?

1. [ ] Besoldungs- und Vergütungsabrechnungen

	>Nö, leider falsch.. Lohnabrechnungen sind persönlich-vertrauliche Daten. Diese sind durch einen entsprechenden Hinweis zu kennzeichnen. Die Vorgänge sind verschlossen vorzulegen und dürfen nur persönlich vom Empfänger geöffnet werden.
2. [x] Veranstaltungs-, Marketingprospekte und Broschüren

	>**Richtige Antwort**
3. [ ] Verwaltungs- und Aufsichtsratsprotokolle, nicht öffentliche Sitzungsunterlagen

	>Leider nicht richtig. Diese internen Daten dürfen nicht an Unbefugte gelangen!

## Wen können Sie zum Umgang mit vertraulichen Informationen befragen?

> Die Aufgabe liegt meist bei Beauftragten!

1. [ ] An die IT-Abteilung

	>In allen öffentlichen Verwaltungen und vielen Unternehmen muss es eine beauftragte Person für die Belange des Datenschutzes, den oder die Datenschutzbeauftragte/n, geben. Ihre IT-Abteilung ist für diese Fragen meist nicht der richtige Ansprechpartner.
2. [x] An die/ den IT-Sicherheitsbeauftragte/n oder Datenschutzbeauftragte/ n

	>**Richtige Antwort**
3. [ ] An den Personalrat

	>Dies ist falsch. Der / die Datenschutzbeauftragte oder Informationssicherheitsbeauftragte hat die Aufgabe, den Schutz vertraulicher Informationen zu überwachen.

## Was sollten Sie vor dem Versand einer E-Mail prüfen?

>  Wer bekommt welche Daten?

1. [ ] Ich stelle sicher, dass meine Frisur gut sitzt

	>Sicher nicht unwichtig, aber für die Informationssicherheit leider nicht von Bedeutung.
2. [x] Ich prüfe nochmals, ob die Personen im "An:"-Feld die richtigen sind und die Anlage korrekt ist.

	>**Richtige Antwort**
3. [ ] Ich prüfe nichts, da ich grundsätzlich keine Fehler mache.
	
	>Fehler machen ist menschlich - aber ein paar können wir durch Kontrolle, z.B. der EmpfängerInnen und Anlagen vermeiden.

{{< /quizdown >}}
