---
title: "Technische Webinhalte"
date: 2021-03-09T10:13:25
draft: false
weight: 40
icon: globe-africa
---
Webseiten sollen möglichst ansprechend und benutzerfreundlich sein. Das führt zur häufigen Verwendung so genannter dynamischer oder aktiver Inhalte, die auf bestimmte Internet-Technologien zurückgreifen:

{{%expand "Cookies" %}}
sind Textdateien, die von Internetseiten auf Ihrem Computer oder Smartphone automatisch gespeichert werden, um Sie bei einem erneuten Besuch wieder zu erkennen und ggf. Nutzerprofile zu bilden.Sie dienen z.B. zur Identifizierung in einem Online-Shop oder werden zur Erstellung von Nutzerprofilen eingesetzt. Ein Web-Server-Betreiber steuert z.B. über Cookies, welche Werbe- oder Anzeigenseiten Sie zu sehen bekommen. Cookies können andere Dateien auf der Festplatte weder auslesen noch löschen. Das Akzeptieren von Cookies und damit das Schreiben auf die lokale Festplatte können Sie in Ihren Browseroptionen erlauben oder verbieten.
{{% /expand %}}	

{{%expand "Erweiterungen" %}}
ergänzen Internet-Browser um weitere Funktionen wie Werbeblocker oder Downloader. Dabei greifen einige Erweiterungen in die Seitenaufrufe ein und können Ihr Surfverhalten erkennen.
{{% /expand %}}

{{%expand "Java und JavaScript" %}}
können Aktionen und fremde Programme direkt auf Ihrem Rechner ausführen. Java-Applets sind Programme, die abgeschirmt vom Betriebssystem in einem abgeschotteten Bereich, der Java Virtual Machine, ausgeführt werden. Der Zugriff auf lokale Programme und Ressourcen kann aber freigegeben werden.
JavaScript ist eine Programmiersprache, die in eine Internetseite eingebettet werden kann und - ohne mit einem Web-Server zu kommunizieren - mit dem Benutzer interagiert oder ad hoc Inhalte erstellen kann. Die meisten Web 2.0-Seiten im Internet funktionieren nur mit aktiviertem JavaScript. Über bestimmte Browser-Erweiterungen können Sie die Nutzung aber steuern.
{{% /expand %}}