---
title: "Werkzeuge für Passwörter"
date: 2021-04-18T14:13:26+02:00
draft: false
weight: 40
icon: lock-open
---


Es gibt Werkzeuge für Passwörter, die Ihnen das Erzeugen und Merken erleichtern oder die Sicherheit erheblich erhöhen. Falls Ihre {{< param Einrichtung >}} solche anbietet: nutzen Sie diese! Auch für den privaten Bereich gibt es solche Tools!


### Passwort-Manager
Passwort-Manager sind Computer-Anwendungen, die es häufig auch als Apps für Smartphones gibt, und die zum Erzeugen und Speichern von sicheren Passwörtern dienen. Voraussetzung ist, dass Sie ein sehr sicheres „Master-Passwort“ verwenden, das den Zugang zum Passwort-Manager selbst freigibt. Außerdem muss das Programm die in ihm gespeicherten weiteren Passwörter gut verschlüsseln.

Der Vorteil eines Passwort-Managers ist, dass Sie sich nur das Master-Passwort merken müssen. Dies ist gleichzeitig der größte Nachteil. Wenn Sie es vergessen, haben Sie keinen Zugang zu den weiteren Passwörtern!


### Zwei-Faktor-Authentisierung (2FA)
Bei einer Zwei-Faktor-Authentisierung (abgekürzt 2FA) wird neben dem Wissen (z.B. ein nur Ihnen bekanntes Passwort) noch ein weiteres Merkmal beim Einloggen in ein Programm oder zum Abrufen von Nachrichten verlangt. Dies kann ein Stück Hardware in Form eines kleinen Sticks („Token“) sein, der auf einem Display eine einmalige Nummer auf Knopfdruck anzeigt. Es gibt aber auch Smartphone-Apps, die bei 2FA genutzt werden können. Über die App oder den Token müssen Sie dann beim Einloggen diesen Vorgang zusätzlich bestätigen. Diese Form der 2FA kommt regelmäßig beim Online-Banking oder Finanzdienstleistungen im Internet vor.

### Passwortkarten
Passwortkarten sind unveränderliche Tabellen mit Buchstaben, Zahlen und Sonderzeichen. Durch eine gedachtes Master-Passwort können diese verknüpft und zu neuen Passwörten zusammengesetzt werden.

{{% notice note %}}
Nutzen Sie Passwort-Manager und die Zwei-Faktor-Authentisierung, wenn Ihnen diese angeboten werden. Beide erhöhen die Sicherheit!
{{% /notice %}}