---
title: "Cloud-Dienste sicher nutzen"
date: 2021-03-10T09:12:47
draft: false
weight: 40
icon: cloud-download-alt
---
Sie können davon ausgehen, dass Ihre {{< param Einrichtung >}}, wenn sie Cloud-Dienste nutzt, die diese sorgfältig ausgewählt hat. Hierbei hat sie Vorgaben formuliert und sich versichert, dass die geschilderten Gefahren beherrschbar sind.

Wenn Sie Cloud-Dienste privat nutzen möchten, sollten Sie sich folgende Fragen stellen:

- Welche Daten will ich in die Cloud geben? Urlaubsfotos - oder auch Fotos, die ich nicht allen zeigen würde? Mein Tagebuch oder nur meinen Einkaufszettel?
- Wem will ich die Daten anvertrauen? Einem Unternehmen, das strengen Datenschutzgesetzen unterliegt? Oder einem Unternehmen, das auch Dritten meine Daten offenbart?
- Macht mir der Verlust der Daten etwas aus? Wenn ja, sollte ich zuhause Kopien behalten.

Bedenken Sie, dass oft schon auf Ihrem Smartphone oder Ihrem privaten Computer Cloud-Dienste des Herstellers installiert sind und Ihre Daten und manchmal auch Ihr Nutzungsverhalten (z.B. Anrufprotokolle) von diesem gespeichert werden!

{{% notice tip %}}

Wenn Sie sich privat für die Nutzung von Cloud-Diensten entschieden haben, sollten Sie folgende Sicherheitsmaßnahmen treffen:

- Informieren Sie sich über die Anbieter*innen - verfügt das Rechenzentrum über Sicherheitszertifikate, z.B. nach "BSI IT-Grundschutz"?
- Verzichten Sie auf Anbieter*innen, denen Sie Nutzungsrechte an Ihren Inhalten einräumen.
- Speichern Sie keine hochsensiblen Daten in der Cloud.
- Verwenden Sie sichere Passwörter.
- Laden Sie möglichst nur Daten in die Cloud, die Sie vorher mit einem Verschlüsselungsprogramm verschlüsselt haben.
- Halten Sie zuhause Kopien vor.
- Vergeben Sie Zugriffsrechte an Dritte mit Bedacht.

{{% /notice %}}

{{% notice note %}}

Dienstliche Daten dürfen selbstverständlich nur im dienstlichen Umfeld verarbeitet werden, nicht in "Ihrer" Cloud!

{{% /notice %}}