---
title: "Quiz - Cloud"
date: 2021-04-18T14:18:09+02:00
draft: false
weight: 900
---

Das folgende Quiz enthält Fragen, anhand derer Sie das Gelernte für sich selbst überprüfen können. Bitte wählen Sie durch Mausklick immer nur eine Antwort aus!


{{< quizdown >}}
---
primary_color: '#1C90F3'
secondary_color: '#FFFFFF'
title_color: black
shuffle_questions: false
shuffle_answers: true

---

## Was sind Cloud-Dienste?

> Cloud-Dienste bieten eine Vielzahl von Rechenzentrumsdiensten an.

1. [ ] Wetter-Apps für's Smartphone >
   Nö. Es sind Online-Angebote für Speicher, Anwendungen oder Rechenleistungen mit hoher Verfügbarkeit.
2. [x] Online-Angebote für Speicher, Anwendungen oder Rechenleistungen mit hoher Verfügbarkeit
3. [ ] Wolkige Versprechungen >
    Nicht richtig. Es sind Online-Angebote für Speicher, Anwendungen oder Rechenleistungen mit hoher Verfügbarkeit.

## Sollten Sie all Ihre persönlichen Daten in Cloud-Diensten speichern?

> Wichtige Daten sollte man nicht ohne Absicherung aus der Hand geben.

1. [ ] Wieso nicht? Wer hat schon Interesse an meinen Daten?  >
    Falsch - durch das Sammeln von Daten über Sie können Rückschlüsse gezogen werden, die von Nachteil für Sie sein können.

2. [x] Nein, wer weiß, ob sie da nicht gelöscht oder sogar geklaut werden.

3. [ ] Klar, die Anbieter wissen schon was sie tun. >
    Nicht korrekt. Auch Profis können gehackt werden - oder pleite gehen!

## Werden "Public Clouds" vom öffentlichen Dienst betrieben?

> "Public" bezieht sich nicht auf die Rechtsform des Anbieters.

1. [ ] Ja, das andere sind "Private Clouds". >
    Nein, "Public Clouds" werden meist von Privaten angeboten - sie können "öffentlich" (public) von jedermann genutzt werden.
2. [ ] Das hängt vom Wetter ab. >
    Lustig, aber falsch. "Public Clouds" werden meist von Privaten angeboten - sie können "öffentlich" (public) von jedermann genutzt werden.
3. [x] Nein, normalerweise werden öffentliche Clouds von privaten Dienstanbietern betrieben.

## Wie kann ich meine Daten in der Cloud schützen?

> Selbstvorsorge ist nie verkehrt.

1. [ ] Das brauche ich nicht, das macht der Dienstanbieter. >
    In {{< param Einrichtungen >}} gibt es für die dienstlichen Systeme regelmäßig sichere Voreinstellungen. Für Ihre persönlichen Daten müssen Sie selbst dafür sorgen, dass diese sicher in der Cloud liegen.
2. [ ] Meine Daten kann ruhig jeder sehen, die müssen nicht geschützt werden. >
    Das könnten Sie bereuen. Durch das Sammeln von Daten über Sie können Rückschlüsse gezogen werden, die von Nachteil für Sie sein können.
3. [x] Ich bin selber für den Schutz verantwortlich, z.B. durch die Vergabe sicherer Passwörter und Verschlüsselung.


{{< /quizdown >}}